Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: zh_cn

source: Serialize a database into a :class:`bytes` object. For an ordinary on-disk database file, the serialization is just a copy of the disk file. For an in-memory database or a "temp" database, the serialization is the same sequence of bytes which would be written to disk if that database were backed up to disk.
zh_cn: 将一个数据库序列化为 :class:`bytes` 对象。 对于普通的磁盘数据库文件，序列化就是磁盘文件的一个副本。 对于内存数据库或“临时”数据库，序列化就是当数据库备份到磁盘时要写入到磁盘的相同字节序列。

source: The database name to be serialized. Defaults to ``"main"``.
zh_cn: 要序列化的数据库名称。 默认为 ``"main"``。

source: This method is only available if the underlying SQLite library has the serialize API.
zh_cn: 此方法仅在下层 SQLite 库具有序列化 API 时可用。

source: Deserialize a :meth:`serialized <serialize>` database into a :class:`Connection`. This method causes the database connection to disconnect from database *name*, and reopen *name* as an in-memory database based on the serialization contained in *data*.
zh_cn: 将一个 :meth:`已序列化的 <serialize>` 数据库反序列化至 :class:`Connection`。 此方法将导致数据库连接从 *name* 数据库断开，并基于包含在 *data* 中的序列化数据将 *name* 作为内存数据库重新打开。

source: A serialized database.
zh_cn: 已序列化的数据库。

source: The database name to deserialize into. Defaults to ``"main"``.
zh_cn: 反序列化的目标数据库名称。 默认为 ``"main"``。

source: If the database connection is currently involved in a read transaction or a backup operation.
zh_cn: 如果当前数据库连接正在执行读取事务或备份操作。

source: If *data* does not contain a valid SQLite database.
zh_cn: 如果 *data* 不包含有效的 SQLite 数据库。

source: If :func:`len(data) <len>` is larger than ``2**63 - 1``.
zh_cn: 如果 :func:`len(data) <len>` 大于 ``2**63 - 1``。

source: This method is only available if the underlying SQLite library has the deserialize API.
zh_cn: 此方法仅在下层的 SQLite 库具有反序列化 API 时可用。

source: This attribute controls :pep:`249`-compliant transaction behaviour. :attr:`!autocommit` has three allowed values:
zh_cn: 该属性控制符合 :pep:`249` 的事务行为。 :attr:`!autocommit` 有三个可用的值:

source: ``False``: Select :pep:`249`-compliant transaction behaviour, implying that :mod:`!sqlite3` ensures a transaction is always open. Use :meth:`commit` and :meth:`rollback` to close transactions.
zh_cn: ``False``: 选择符合 :pep:`249` 的事务行为，即 :mod:`!sqlite3` 将保证总是开启一个事务。 使用 :meth:`commit` 和 :meth:`rollback` 来关闭事务。

source: This is the recommended value of :attr:`!autocommit`.
zh_cn: 这是 :attr:`!autocommit` 推荐的取值。

source: ``True``: Use SQLite's `autocommit mode`_. :meth:`commit` and :meth:`rollback` have no effect in this mode.
zh_cn: ``True``: 使用 SQLite 的 `autocommit mode`_。 在此模式下 :meth:`commit` 和 :meth:`rollback` 将没有任何效果。

source: :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`: Pre-Python 3.12 (non-:pep:`249`-compliant) transaction control. See :attr:`isolation_level` for more details.
zh_cn: :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`: Python 3.12 之前 (不符合 :pep:`249`) 的事务控制。 请参阅 :attr:`isolation_level` 了解详情。

source: This is currently the default value of :attr:`!autocommit`.
zh_cn: 这是 :attr:`!autocommit` 当前的默认值。

source: Changing :attr:`!autocommit` to ``False`` will open a new transaction, and changing it to ``True`` will commit any pending transaction.
zh_cn: 将 :attr:`!autocommit` 更改为 ``False`` 将开启一个新事务，而将其更改为 ``True`` 将提交任何待处理事务。

source: See :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit` for more details.
zh_cn: 详情参见 :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit`。

source: The :attr:`isolation_level` attribute has no effect unless :attr:`autocommit` is :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`.
zh_cn: 除非 :attr:`autocommit` 为 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` 否则 :attr:`isolation_level` 属性将不起作用。

source: This read-only attribute corresponds to the low-level SQLite `autocommit mode`_.
zh_cn: 这个只读属性对应于低层级的 SQLite `autocommit mode`_。

source: ``True`` if a transaction is active (there are uncommitted changes), ``False`` otherwise.
zh_cn: 如果一个事务处于活动状态（有未提交的更改）则为 ``True``，否则为 ``False``。

source: Controls the :ref:`legacy transaction handling mode <sqlite3-transaction-control-isolation-level>` of :mod:`!sqlite3`. If set to ``None``, transactions are never implicitly opened. If set to one of ``"DEFERRED"``, ``"IMMEDIATE"``, or ``"EXCLUSIVE"``, corresponding to the underlying `SQLite transaction behaviour`_, :ref:`implicit transaction management <sqlite3-transaction-control-isolation-level>` is performed.
zh_cn: 控制 :mod:`!sqlite3` 的 :ref:`旧式事务处理模式 <sqlite3-transaction-control-isolation-level>`。 如果设为 ``None``，则绝不会隐式地开启事务。如果设为 ``"DEFERRED"``、``"IMMEDIATE"`` 或 ``"EXCLUSIVE"`` 中的一个，对应于下层的 `SQLite transaction behaviour`_，会执行 :ref:`隐式事务管理 <sqlite3-transaction-control-isolation-level>`。

source: If not overridden by the *isolation_level* parameter of :func:`connect`, the default is ``""``, which is an alias for ``"DEFERRED"``.
zh_cn: 如果未被 :func:`connect` 的 *isolation_level* 形参覆盖，则默认为 ``""``，这是 ``"DEFERRED"`` 的一个别名。

source: Using :attr:`autocommit` to control transaction handling is recommended over using :attr:`!isolation_level`. :attr:`!isolation_level` has no effect unless :attr:`autocommit` is set to :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (the default).
zh_cn: 建议使用 :attr:`autocommit` 来控制事务处理而不是使用 :attr:`!isolation_level`。 除非 :attr:`autocommit` 设为 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (默认值) 否则 :attr:`!isolation_level` 将不起作用。

source: The initial :attr:`~Cursor.row_factory` for :class:`Cursor` objects created from this connection. Assigning to this attribute does not affect the :attr:`!row_factory` of existing cursors belonging to this connection, only new ones. Is ``None`` by default, meaning each row is returned as a :class:`tuple`.
zh_cn: 针对从该连接创建的 :class:`Cursor` 对象的初始 :attr:`~Cursor.row_factory`。 为该属性赋值不会影响属于该连接的现有游标的 :attr:`!row_factory`，只影响新的游标。 默认为 ``None``，表示将每一行作为 :class:`tuple` 返回。

source: See :ref:`sqlite3-howto-row-factory` for more details.
zh_cn: 详情参见 :ref:`sqlite3-howto-row-factory`。

source: A :term:`callable` that accepts a :class:`bytes` parameter and returns a text representation of it. The callable is invoked for SQLite values with the ``TEXT`` data type. By default, this attribute is set to :class:`str`.
zh_cn: 一个接受 :class:`bytes` 形参并返回其文本表示形式的 :term:`callable`。 该可调用对象将针对数据类型为 ``TEXT`` 的 SQLite 值被唤起。 在默认情况下，该属性将被设为 :class:`str`。

source: See :ref:`sqlite3-howto-encoding` for more details.
zh_cn: 请参阅 :ref:`sqlite3-howto-encoding` 了解详情。

source: Return the total number of database rows that have been modified, inserted, or deleted since the database connection was opened.
zh_cn: 返回自打开数据库连接以来已修改、插入或删除的数据库行的总数。

source: Cursor objects
zh_cn: 游标对象

source: A ``Cursor`` object represents a `database cursor`_ which is used to execute SQL statements, and manage the context of a fetch operation. Cursors are created using :meth:`Connection.cursor`, or by using any of the :ref:`connection shortcut methods <sqlite3-connection-shortcuts>`.
zh_cn: 一个代表被用于执行 SQL 语句，并管理获取操作的上下文的 `database cursor`_ 的 ``Cursor`` 对象。 游标对象是使用 :meth:`Connection.cursor`，或是通过使用任何 :ref:`连接快捷方法 <sqlite3-connection-shortcuts>` 来创建的。

source: Cursor objects are :term:`iterators <iterator>`, meaning that if you :meth:`~Cursor.execute` a ``SELECT`` query, you can simply iterate over the cursor to fetch the resulting rows:
zh_cn: Cursor 对象属于 :term:`迭代器 <iterator>`，这意味着如果你通过 :meth:`~Cursor.execute` 来执行 ``SELECT`` 查询，你可以简单地迭代游标来获取结果行:

source: A :class:`Cursor` instance has the following attributes and methods.
zh_cn: :class:`Cursor` 游标实例具有以下属性和方法。

source: Execute a single SQL statement, optionally binding Python values using :ref:`placeholders <sqlite3-placeholders>`.
zh_cn: 执行一条 SQL 语句，可以选择使用 :ref:`占位符 <sqlite3-placeholders>` 来绑定 Python 值。

source: A single SQL statement.
zh_cn: 一条 SQL 语句。

source: Python values to bind to placeholders in *sql*. A :class:`!dict` if named placeholders are used. A :term:`!sequence` if unnamed placeholders are used. See :ref:`sqlite3-placeholders`.
zh_cn: 要绑定到 *sql* 中占位符的 Python 值。 如果使用命名占位符则会使用 :class:`!dict`。 如果使用非命名占位符则会使用 :term:`!sequence`。 参见 :ref:`sqlite3-placeholders`。

source: If *sql* contains more than one SQL statement.
zh_cn: 如果 *sql* 包含多条 SQL 语句。

source: If :attr:`~Connection.autocommit` is :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`, :attr:`~Connection.isolation_level` is not ``None``, *sql* is an ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, or ``REPLACE`` statement, and there is no open transaction, a transaction is implicitly opened before executing *sql*.
zh_cn: 如果 :attr:`~Connection.autocommit` 为 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL`，:attr:`~Connection.isolation_level` 不为 ``None``，*sql* 为一条 ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE`` 或 ``REPLACE`` 语句，并且没有开启事务，则会在执行 *sql* 之前隐式地开启事务。

source: :exc:`DeprecationWarning` is emitted if :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used and *parameters* is a sequence instead of a :class:`dict`. Starting with Python 3.14, :exc:`ProgrammingError` will be raised instead.
zh_cn: 如果使用了 :ref:`命名占位符 <sqlite3-placeholders>` 并且 *parameters* 是一个序列而非 :class:`dict` 则会发出 :exc:`DeprecationWarning`。 从 Python 3.14 起，将改为引发 :exc:`ProgrammingError`。

source: Use :meth:`executescript` to execute multiple SQL statements.
zh_cn: 使用 :meth:`executescript` 来执行多条 SQL 语句。statements.

source: For every item in *parameters*, repeatedly execute the :ref:`parameterized <sqlite3-placeholders>` :abbr:`DML (Data Manipulation Language)` SQL statement *sql*.
zh_cn: 对于 *parameters* 中的每一项，重复执行 :ref:`参数化的 <sqlite3-placeholders>` :abbr:`DML (Data Manipulation Language)` SQL 语句 *sql*。

source: Uses the same implicit transaction handling as :meth:`~Cursor.execute`.
zh_cn: 使用与 :meth:`~Cursor.execute` 相同的隐式事务处理。

source: A single SQL DML statement.
zh_cn: 一条 SQL DML 语句。

source: An :term:`!iterable` of parameters to bind with the placeholders in *sql*. See :ref:`sqlite3-placeholders`.
zh_cn: 一个用来绑定到 *sql* 中的占位符的形参的 :term:`!iterable`。 参见 :ref:`sqlite3-placeholders`。

source: If *sql* contains more than one SQL statement, or is not a DML statement.
zh_cn: 如果 *sql* 包含多条 SQL 语句，或者不属于 DML 语句。

source: rows = [ ("row1",), ("row2",), ] # cur is an sqlite3.Cursor object cur.executemany("INSERT INTO data VALUES(?)", rows)
zh_cn: rows = [ ("row1",), ("row2",), ] # cur 是一个 sqlite3.Cursor 对象 cur.executemany("INSERT INTO data VALUES(?)", rows)

source: Any resulting rows are discarded, including DML statements with `RETURNING clauses`_.
zh_cn: 任何结果行都将被丢弃，包括带有 `RETURNING 子句`_ 的 DML 语句。

source: :exc:`DeprecationWarning` is emitted if :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used and the items in *parameters* are sequences instead of :class:`dict`\s. Starting with Python 3.14, :exc:`ProgrammingError` will be raised instead.
zh_cn: 如果使用了 :ref:`命名占位符 <sqlite3-placeholders>` 并且 *parameters* 中的每个条目都是序列而非 :class:`dict` 则会发出 :exc:`DeprecationWarning`。 从 Python 3.14 起，将改为引发 :exc:`ProgrammingError`。

source: Execute the SQL statements in *sql_script*. If the :attr:`~Connection.autocommit` is :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` and there is a pending transaction, an implicit ``COMMIT`` statement is executed first. No other implicit transaction control is performed; any transaction control must be added to *sql_script*.
zh_cn: 执行 *sql_script* 中的 SQL 语句。 如果 :attr:`~Connection.autocommit` 为 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` 并且存在待处理的事务，则首先隐式执行一条 ``COMMIT`` 语句。 不会执行其他隐式事务控制；任何事务控制都必须添加至 *sql_script*。

source: *sql_script* must be a :class:`string <str>`.
zh_cn: *sql_script* 必须为 :class:`字符串 <str>`。

source: # cur is an sqlite3.Cursor object cur.executescript(""" BEGIN; CREATE TABLE person(firstname, lastname, age); CREATE TABLE book(title, author, published); CREATE TABLE publisher(name, address); COMMIT; """)
zh_cn: # cur 是一个 sqlite3.Cursor 对象 cur.executescript(""" BEGIN; CREATE TABLE person(firstname, lastname, age); CREATE TABLE book(title, author, published); CREATE TABLE publisher(name, address); COMMIT; """)

source: If :attr:`~Cursor.row_factory` is ``None``, return the next row query result set as a :class:`tuple`. Else, pass it to the row factory and return its result. Return ``None`` if no more data is available.
zh_cn: 如果 :attr:`~Cursor.row_factory` 为 ``None``，则将下一行查询结果集作为 :class:`tuple` 返回。 否则，将其传给指定的行工厂函数并返回函数结果。 如果没有更多可用数据则返回 ``None``。

source: Return the next set of rows of a query result as a :class:`list`. Return an empty list if no more rows are available.
zh_cn: 将下一个多行查询结果集作为 :class:`list` 返回。 如果没有更多可用行时则返回一个空列表。

source: The number of rows to fetch per call is specified by the *size* parameter. If *size* is not given, :attr:`arraysize` determines the number of rows to be fetched. If fewer than *size* rows are available, as many rows as are available are returned.
zh_cn: 每次调用要获取的行数是由 *size* 形参指定的。 如果未指定 *size*，则由 :attr:`arraysize` 确定要获取的行数。 如果可用的行少于 *size*，则返回可用的行数。

source: Note there are performance considerations involved with the *size* parameter. For optimal performance, it is usually best to use the arraysize attribute. If the *size* parameter is used, then it is best for it to retain the same value from one :meth:`fetchmany` call to the next.
zh_cn: 请注意 *size* 形参会涉及到性能方面的考虑。为了获得优化的性能，通常最好是使用 arraysize 属性。 如果使用 *size* 形参，则最好在从一个 :meth:`fetchmany` 调用到下一个调用之间保持相同的值。

source: Return all (remaining) rows of a query result as a :class:`list`. Return an empty list if no rows are available. Note that the :attr:`arraysize` attribute can affect the performance of this operation.
zh_cn: 将全部（剩余的）查询结果行作为 :class:`list` 返回。 如果没有可用的行则返回空列表。 请注意 :attr:`arraysize` 属性可能会影响此操作的性能。

source: Close the cursor now (rather than whenever ``__del__`` is called).
zh_cn: 立即关闭 cursor（而不是在当 ``__del__`` 被调用的时候）。

source: The cursor will be unusable from this point forward; a :exc:`ProgrammingError` exception will be raised if any operation is attempted with the cursor.
zh_cn: 从这一时刻起该 cursor 将不再可用，如果再尝试用该 cursor 执行任何操作将引发 :exc:`ProgrammingError` 异常。

source: Required by the DB-API. Does nothing in :mod:`!sqlite3`.
zh_cn: DB-API 要求的方法。 在 :mod:`!sqlite3` 不做任何事情。

source: Read/write attribute that controls the number of rows returned by :meth:`fetchmany`. The default value is 1 which means a single row would be fetched per call.
zh_cn: 用于控制 :meth:`fetchmany` 返回行数的可读取/写入属性。 该属性的默认值为 1，表示每次调用将获取单独一行。

source: Read-only attribute that provides the SQLite database :class:`Connection` belonging to the cursor. A :class:`Cursor` object created by calling :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` will have a :attr:`connection` attribute that refers to *con*:
zh_cn: 提供属于该游标的 SQLite :class:`Connection` 的只读属性。 通过调用 :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` 创建的 :class:`Cursor` 对象将具有一个指向 *con* 的 :attr:`connection` 属性:

source: Read-only attribute that provides the column names of the last query. To remain compatible with the Python DB API, it returns a 7-tuple for each column where the last six items of each tuple are ``None``.
zh_cn: 提供上一次查询的列名称的只读属性。 为了与 Python DB API 保持兼容，它会为每个列返回一个 7 元组，每个元组的最后六个条目均为 ``None``。

source: It is set for ``SELECT`` statements without any matching rows as well.
zh_cn: 对于没有任何匹配行的 ``SELECT`` 语句同样会设置该属性。

source: Read-only attribute that provides the row id of the last inserted row. It is only updated after successful ``INSERT`` or ``REPLACE`` statements using the :meth:`execute` method. For other statements, after :meth:`executemany` or :meth:`executescript`, or if the insertion failed, the value of ``lastrowid`` is left unchanged. The initial value of ``lastrowid`` is ``None``.
zh_cn: 提供上一次插入的行的行 ID 的只读属性。 它只会在使用 :meth:`execute` 方法的 ``INSERT`` 或 ``REPLACE`` 语句成功后被更新。 对于其他语句，则在 :meth:`executemany` 或 :meth:`executescript`，或者如果插入失败，``lastrowid`` 的值将保持不变。 ``lastrowid`` 的初始值为 ``None``。

source: Inserts into ``WITHOUT ROWID`` tables are not recorded.
zh_cn: 对 ``WITHOUT ROWID`` 表的插入不被记录。

source: Added support for the ``REPLACE`` statement.
zh_cn: 增加了 ``REPLACE`` 语句的支持。

source: Read-only attribute that provides the number of modified rows for ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, and ``REPLACE`` statements; is ``-1`` for other statements, including :abbr:`CTE (Common Table Expression)` queries. It is only updated by the :meth:`execute` and :meth:`executemany` methods, after the statement has run to completion. This means that any resulting rows must be fetched in order for :attr:`!rowcount` to be updated.
zh_cn: 提供 ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE`` 和 ``REPLACE`` 语句所修改行数的只读属性；对于其他语句则为 ``-1``，包括 :abbr:`CTE (Common Table Expression)` 查询。 只有 :meth:`execute` 和 :meth:`executemany` 方法会在语句运行完成后更新此属性。 这意味着任何结果行都必须按顺序被提取以使 :attr:`!rowcount` 获得更新。

source: Control how a row fetched from this :class:`!Cursor` is represented. If ``None``, a row is represented as a :class:`tuple`. Can be set to the included :class:`sqlite3.Row`; or a :term:`callable` that accepts two arguments, a :class:`Cursor` object and the :class:`!tuple` of row values, and returns a custom object representing an SQLite row.
zh_cn: 控制从该 :class:`!Cursor` 获取的行的表示形式。 如为 ``None``，一行将表示为一个 :class:`tuple`。可设置形式包括 :class:`sqlite3.Row`；或者接受两个参数的 :term:`callable`，一个 :class:`Cursor` 对象和由行内所有值组成的 :class:`!tuple`，以及返回代表一个 SQLite 行的自定义对象。

source: Defaults to what :attr:`Connection.row_factory` was set to when the :class:`!Cursor` was created. Assigning to this attribute does not affect :attr:`Connection.row_factory` of the parent connection.
zh_cn: 默认为当 :class:`!Cursor` 被创建时设置的 :attr:`Connection.row_factory`。 对该属性赋值不会影响父连接的 :attr:`Connection.row_factory`。

source: Row objects
zh_cn: Row 对象

source: A :class:`!Row` instance serves as a highly optimized :attr:`~Connection.row_factory` for :class:`Connection` objects. It supports iteration, equality testing, :func:`len`, and :term:`mapping` access by column name and index.
zh_cn: 一个被用作 :class:`Connection` 对象的高度优化的 :attr:`~Connection.row_factory` 的 :class:`!Row` 实例。 它支持迭代、相等性检测、:func:`len` 以及基于列名称的 :term:`mapping` 访问和数字序列。

source: Two :class:`!Row` objects compare equal if they have identical column names and values.
zh_cn: 两个 :class:`!Row` 对象如果具有相同的列名称和值则比较结果相等。

source: Return a :class:`list` of column names as :class:`strings <str>`. Immediately after a query, it is the first member of each tuple in :attr:`Cursor.description`.
zh_cn: 在一次查询之后，立即将由列名称组成的 :class:`list` 作为 :class:`字符串 <str>` 返回，它是 :attr:`Cursor.description` 中每个元组的第一个成员。

source: Added support of slicing.
zh_cn: 添加了对切片操作的支持。

source: Blob objects
zh_cn: Blob 对象

source: A :class:`Blob` instance is a :term:`file-like object` that can read and write data in an SQLite :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)`. Call :func:`len(blob) <len>` to get the size (number of bytes) of the blob. Use indices and :term:`slices <slice>` for direct access to the blob data.
zh_cn: :class:`Blob` 实例是可以读写 SQLite :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)` 数据的 :term:`file-like object`。 调用 :func:`len(blob) <len>` 可得到 blob 的大小（字节数）。 请使用索引和 :term:`切片 <slice>` 来直接访问 blob 数据。

source: Use the :class:`Blob` as a :term:`context manager` to ensure that the blob handle is closed after use.
zh_cn: 将 :class:`Blob` 作为 :term:`context manager` 使用以确保使用结束后 blob 句柄自动关闭。

source: con = sqlite3.connect(":memory:") con.execute("CREATE TABLE test(blob_col blob)") con.execute("INSERT INTO test(blob_col) VALUES(zeroblob(13))") # Write to our blob, using two write operations: with con.blobopen("test", "blob_col", 1) as blob: blob.write(b"hello, ") blob.write(b"world.") # Modify the first and last bytes of our blob blob[0] = ord("H") blob[-1] = ord("!") # Read the contents of our blob with con.blobopen("test", "blob_col", 1) as blob: greeting = blob.read() print(greeting) # outputs "b'Hello, world!'" con.close()
zh_cn: con = sqlite3.connect(":memory:") con.execute("CREATE TABLE test(blob_col blob)") con.execute("INSERT INTO test(blob_col) VALUES(zeroblob(13))") # 写入到我们的 blob，使用两次 write 操作： with con.blobopen("test", "blob_col", 1) as blob: blob.write(b"hello, ") blob.write(b"world.") # 修改我们的 blob 的开头和末尾字节 blob[0] = ord("H") blob[-1] = ord("!") # 读取我们的 blob 的内容 with con.blobopen("test", "blob_col", 1) as blob: greeting = blob.read() print(greeting) # 输出 "b'Hello, world!'" con.close()

source: Close the blob.
zh_cn: 关闭 blob。

source: The blob will be unusable from this point onward. An :class:`~sqlite3.Error` (or subclass) exception will be raised if any further operation is attempted with the blob.
zh_cn: 从这一时刻起该 blob 将不再可用。 如果再尝试用该 blob 执行任何操作将引发 :class:`~sqlite3.Error` (或其子类) 异常。

source: Read *length* bytes of data from the blob at the current offset position. If the end of the blob is reached, the data up to :abbr:`EOF (End of File)` will be returned. When *length* is not specified, or is negative, :meth:`~Blob.read` will read until the end of the blob.
zh_cn: 从 blob 的当前偏移位置读取 *length* 个字节的数据。 如果到达了 blob 的末尾，则将返回 :abbr:`EOF (End of File)` 之前的数据。 当未指定 *length*，或指定负值时，:meth:`~Blob.read` 将读取至 blob 的末尾。

source: Write *data* to the blob at the current offset. This function cannot change the blob length. Writing beyond the end of the blob will raise :exc:`ValueError`.
zh_cn: 在 blob 的当前偏移位置上写入 *data*。 此函数不能改变 blob 的长度。 写入数据超出 blob 的末尾将引发 :exc:`ValueError`。

source: Return the current access position of the blob.
zh_cn: 返回 blob 的当前访问位置。

source: Set the current access position of the blob to *offset*. The *origin* argument defaults to :const:`os.SEEK_SET` (absolute blob positioning). Other values for *origin* are :const:`os.SEEK_CUR` (seek relative to the current position) and :const:`os.SEEK_END` (seek relative to the blob’s end).
zh_cn: 将 Blob 的当前访问位置设为 *offset*。 *origin* 参数默认为 :const:`os.SEEK_SET` (blob 的绝对位置)。 *origin* 的其他值包括 :const:`os.SEEK_CUR` （相对于当前位置寻址) 和 :const:`os.SEEK_END` (相对于 blob 末尾寻址)。

source: PrepareProtocol objects
zh_cn: PrepareProtocol 对象

source: The PrepareProtocol type's single purpose is to act as a :pep:`246` style adaption protocol for objects that can :ref:`adapt themselves <sqlite3-conform>` to :ref:`native SQLite types <sqlite3-types>`.
zh_cn: PrepareProtocol 类型的唯一目的是作为 :pep:`246` 风格的适配协议让对象能够 :ref:`将自身适配 <sqlite3-conform>` 为 :ref:`原生 SQLite 类型 <sqlite3-types>`。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: The exception hierarchy is defined by the DB-API 2.0 (:pep:`249`).
zh_cn: 异常层次是由 DB-API 2.0 (:pep:`249`) 定义的。

source: This exception is not currently raised by the :mod:`!sqlite3` module, but may be raised by applications using :mod:`!sqlite3`, for example if a user-defined function truncates data while inserting. ``Warning`` is a subclass of :exc:`Exception`.
zh_cn: 目前此异常不会被 :mod:`!sqlite3` 模块引发，但可能会被使用 :mod:`!sqlite3` 的应用程序引发，例如当一个用户自定义的函数在插入操作中截断了数据时。 ``Warning`` 是 :exc:`Exception` 的一个子类。

source: The base class of the other exceptions in this module. Use this to catch all errors with one single :keyword:`except` statement. ``Error`` is a subclass of :exc:`Exception`.
zh_cn: 本模块中其他异常的基类。使用它来捕捉所有的错误，只需一条 :keyword:`except` 语句。 ``Error`` 是 :exc:`Exception` 的子类。

source: If the exception originated from within the SQLite library, the following two attributes are added to the exception:
zh_cn: 如果异常是产生于 SQLite 库的内部，则以下两个属性将被添加到该异常:

source: The numeric error code from the `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_
zh_cn: 来自 `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_ 的数字错误代码

source: The symbolic name of the numeric error code from the `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_
zh_cn: 来自 `SQLite API <https://sqlite.org/rescode.html>`_ 的数字错误代码符号名称

source: Exception raised for misuse of the low-level SQLite C API. In other words, if this exception is raised, it probably indicates a bug in the :mod:`!sqlite3` module. ``InterfaceError`` is a subclass of :exc:`Error`.
zh_cn: 因错误使用低层级 SQLite C API 而引发的异常，换句话说，如果此异常被引发，则可能表明 :mod:`!sqlite3` 模块中存在错误。 ``InterfaceError`` 是 :exc:`Error` 的一个子类。

source: Exception raised for errors that are related to the database. This serves as the base exception for several types of database errors. It is only raised implicitly through the specialised subclasses. ``DatabaseError`` is a subclass of :exc:`Error`.
zh_cn: 对与数据库有关的错误引发的异常。它作为几种数据库错误的基础异常。它只通过专门的子类隐式引发。 ``DatabaseError`` 是 :exc:`Error` 的一个子类。
